# 1.1 JavaScript 简史

在 Web 日益流行的同时，人们对客户端脚本语言的需求也越来越强烈。那个时候，绝大多数因 特网用户都使用速度仅为 28.8kbit/s 的“猫”（调制解调器）上网，但网页的大小和复杂性却不断增 加。为完成简单的表单验证而频繁地与服务器交换数据只会加重用户的负担。想象一下：用户填写 完一个表单，单击“提交”按钮，然后等待 30 秒钟，最终服务器返回消息说有一个必填字段没有填好当时走在技术革新最前沿的 Netscape 公司，决定着手开发一种客户端语言，用来处理这种 简单的验证。 

当时就职于 Netscape 公司的布兰登·艾奇（Brendan Eich），开始着手为计划于 1995 年 2 月发布的 Netscape Navigator 2 开发一种名为 LiveScript 的脚本语言——该语言将同时在浏览器和服务器中使用 （它在服务器上的名字叫 LiveWire）。为了赶在发布日期前完成 LiveScript 的开发，Netscape 与 Sun 公司 建立了一个开发联盟。在 Netscape Navigator 2 正式发布前夕，Netscape 为了搭上媒体热炒 Java 的顺风车， 临时把 LiveScript 改名为 JavaScript。 

由于 JavaScript 1.0 获得了巨大成功，Netscape 随即在 Netscape Navigator 3 中又发布了 JavaScript 1.1。 Web 虽然羽翼未丰，但用户关注度却屡创新高。在这样的背景下，Netscape 把自己定位为市场领袖型公 司。与此同时，微软决定向与 Navigator 竞争的自家产品 Internet Explorer 浏览器投入更多资源。Netscape Navigator 3发布后不久，微软就在其 Internet Explorer 3中加入了名为 JScript 的 JavaScript 实现（命名为 JScript 是为了避开与 Netscape 有关的授权问题）。以现在的眼光来看，微软 1996 年 8 月为进入 Web 浏览 器领域而实施的这个重大举措，是导致 Netscape 日后蒙羞的一个标志性事件。然而，这个重大举措同时 也标志着 JavaScript 作为一门语言，其开发向前迈进了一大步。

 微软推出其 JavaScript 实现意味着有了两个不同的 JavaScript 版本：Netscape Navigator 中的 JavaScript、Internet Explorer 中的 JScript。与 C 及其他编程语言不同，当时还没有标准规定 JavaScript 的 语法和特性，两个不同版本并存的局面已经完全暴露了这个问题。随着业界担心的日益加剧，JavaScript 的标准化问题被提上了议事日程。

 1997 年，以 JavaScript 1.1 为蓝本的建议被提交给了欧洲计算机制造商协会（ECMA，European Computer Manufacturers Association）。该协会指定 39 号技术委员会（TC39，Technical Committee \#39） 负责“标准化一种通用、跨平台、供应商中立的脚本语言的语法和语义”（[http://www.ecma](http://www.ecma) international.org/memento/TC39.htm）。TC39 由来自 Netscape、Sun、微软、Borland 及其他关注脚本语言 发展的公司的程序员组成，他们经过数月的努力完成了 ECMA-262——定义一种名为 ECMAScript（发 音为“ek-ma-script”）的新脚本语言的标准。 

第二年，ISO/IEC（International Organization for Standardization and International Electrotechnical Commission，国标标准化组织和国际电工委员会）也采用了 ECMAScript 作为标准（即 ISO/IEC-16262）。 自此以后，浏览器开发商就开始致力于将 ECMAScript 作为各自 JavaScript 实现的基础，也在不同程度 上取得了成功。



