# 2.1.4 在XHTML中的用法

可扩展超文本标记语言，即XHTML（Extensible HyperText Markup Language），是将HTML 作为 XML 的应用而重新定义的一个标准。编写XHTML 代码的规则要比编写HTML 严格得多，而且直接影 响能否在嵌入JavaScript 代码时使用&lt;script/&gt;标签。以下面的代码块为例，虽然它们在HTML 中是有 效的，但在XHTML 中则是无效的。

```text
<script type="text/javascript">
    function compare(a, b) {
        if (a < b) {
            alert("A is less than B");
        } else if (a > b) {
            alert("A is greater than B");
        } else {
            alert("A is equal to B");
        }
    }
</script>
```

在HTML 中，有特殊的规则用以确定&lt;script&gt;元素中的哪些内容可以被解析，但这些特殊的规则 在XHTML 中不适用。这里比较语句a &lt; b 中的小于号（&lt;）在XHTML 中将被当作开始一个新标签来 解析。但是作为标签来讲，小于号后面不能跟空格，因此就会导致语法错误。

避免在XHTML 中出现类似语法错误的方法有两个。一是用相应的HTML 实体（&lt;）替换代码 中所有的小于号（&lt;），替换后的代码类似如下所示：

```text
<script type="text/javascript">
    function compare(a, b) {
        if (a &lt; b) {
            alert("A is less than B");
        } else if (a > b) {
            alert("A is greater than B");
        } else {
            alert("A is equal to B");
        }
    }
</script>
```

虽然这样可以让代码在XHTML 中正常运行，但却导致代码不好理解了。为此，我们可以考虑采用 另一个方法。 

保证让相同代码在XHTML 中正常运行的第二个方法，就是用一个CData 片段来包含JavaScript 代 码。在XHTML（XML）中，CData 片段是文档中的一个特殊区域，这个区域中可以包含不需要解析的 任意格式的文本内容。因此，在CData 片段中就可以使用任意字符——小于号当然也没有问题，而且不 会导致语法错误。引入CData 片段后的JavaScript 代码块如下所示：

```text
<script type="text/javascript"><![CDATA[
        function compare(a, b) {
                if (a < b) {
                        alert("A is less than B");
                } else if (a > b) {
                        alert("A is greater than B");
                } else {
                        alert("A is equal to B");
                }
        }
]]></script>
```

在兼容XHTML 的浏览器中，这个方法可以解决问题。但实际上，还有不少浏览器不兼容XHTML， 因而不支持CData 片段。怎么办呢？再使用JavaScript 注释将CData 标记注释掉就可以了：

```text
<script type="text/javascript">
//<![CDATA[
    function compare(a, b) {
        if (a < b) {
            alert("A is less than B");
        } else if (a > b) {
            alert("A is greater than B");
        } else {
            alert("A is equal to B");
        }
    }
//]]>
</script>
```

这种格式在所有现代浏览器中都可以正常使用。虽然有几分hack 的味道，但它能通过XHTML 验 证，而且对XHTML 之前的浏览器也会平稳退化。

> 在将页面的MIME 类型指定为"application/xhtml+xml"的情况下会触发 XHTML 模式。并不是所有浏览器都支持以这种方式提供XHTML 文档。

